# Intro

SAYE :: Sing About Your Emotion, 당신의 감정을 노래하다

# 프로젝트명

노래 그리고 감정을 키포인트로 프로젝트명을 생각하던 중, 우리 서비스는 **사용자의 감정을 입력받아 해당 감정에 맞는 노래를 추천해주고 들려주는 서비스**입니다. 그래서 "사용자의 감정에 대한 노래를 불러주는 서비스"라 생각을 하고 접근을 하다가 최종적으로 "Sing abougt your emotion" 약자를 줄여, `SAYE` 라는 프로젝트명이 탄생하게 되었습니다.

# 팀명

우리 서비스에 맞게 팀명을 설정하면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그리고, 프로젝트명이 너무 세련되고 예쁘다는 판단이 들어, 팀명은 **재밌게 하면 좋을 것 같다**는 의견이 수렴되어 **'곡 추천해주는 남자들'**의 줄임말로 '곡추남'이 탄생하게 되었습니다.(발음주의^^ㅎ..)

3주차가 지나고, '김연정' 개발자가 추가로 저희 팀에 합류하게 되어 '곡추남'이 아닌 '곡추사(곡 추천해주는 사람들)'로 변경 되었습니다 

# 서비스 한 줄 요약

**오늘 하루에 대한 당신의 감정(고민,생각)을 분석하여, 당신을 위한 노래 추천 및 스트리밍 서비스**

# 프로젝트 기획의도

프로젝트 기획 의도는 순차적으로 설명하겠습니다. ~~(주요 기획의도는 색깔로 구분)~~

1. SSAFY에서 주는 대로가 아닌, 우리가 하고싶은 개발을 하고자 하였습니다.
2. 음원 관련 아이디어를 생각하던 중, **구글 검색창이 눈에 띄었고 이런 심플한 느낌의 서비스**를 제공하되, 새벽 감성을 고려하다가 최종적으로 '감정을 검색하자'라고 아이디어가 도출되었습니다.
3. 직접적인 기획의도는 다음과 같습니다.
    - **현대 사회의 문제 분석**
        - 1인 가구 증가에 따른 자살 및 우울증 증가
        - 청소년들의 고민을 어른들에게 풀지 않는다는 설문조사 반영
        - 남에게 말하기 힘든, 해결 못하는 문제
    - **'음악'이란 컨텐츠를 활용하여 인간의 감정에 적용**
    - 최종적으로 **감정에 맞는 음악 서비스 제공 및 익명성을 가진 공감 커뮤니티**
4. **누구나 접근하기 쉽고, 가볍고 사용하기 쉽도록 서비스를 제공**하고자 함.

# 서비스 주요 기능

SAYE의 주요 서비스는 다음과 같습니다.

- 사용자 입력을 통해 감정을 분석하고, 해당 감정에 맞는 음원 서비스 제공
    - 입력 : 단순 텍스트 입력 뿐만 아니라, 음성인식 서비스도 제공
- 감정에 맞는 음원 추천 및 스트리밍 서비스 제공
    - 음원 추천 : 음원 데이터셋에 추천시스템을 활용하여 **사용자 맞춤 음원 추천**
        - 무슨 필터링을 써서, 뭐를 햇다~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ㄴㅇ라ㅣ먼야ㅐ럼쟈ㅐㄷ러먀ㅐㅈㄷ러매ㅑ얼먀ㅐㄴ얼먀ㅐㄴ얼이부분 추가해야함.
    - **음원 스트리밍**
        - 스포티파이의 국내 정책 상 1분만 듣기 가능함
        - 완곡을 듣고자, **유튜브** 링크를 통해 음원을 다 들을 수 있도록 추가 서비스 제공
        - 주고객 대상을 '대한민국 국민'으로 설정하였기에, 가능한 한국 음원을 추출하려 함.
        - 자신만의 플레이리스트를 만들고, 들을 수 있도록 **플레이리스트 서비스 제공**
- 페이스북의 '대나무숲'을 모티브로, 익명성을 가지면서 서로 간 감정을 공유하고 도움을 줄 수 있는 **익명의 공감 커뮤니티 공간 제공**